Crédito condicionado é o que eu acabei de falar, artigo 47, está aí, crédito condicionado.
A extinção do débito, ou por compensação, ou por pagamento, está lá no artigo 27 e 29.
Ele está dizendo que tem que ocorrer a extinção do débito para que haja o crédito.
Daí o artigo 36, abrindo um caminho para o adquirente recolher o imposto da sua aquisição
e já levar a efeito o creditamento.
Simples Nacional Créditos.
Então, houve uma modificação do Simples Nacional na medida em que o Simples Nacional
recolhe os tributos de forma unificada, que se continuar no sistema normal, comum nos
dias de hoje.
Sem nenhuma modificação.
Foi tratada pela lei nova, que a nova lei diz assim, olha o Simples Nacional, se a sua
empresa, se você quiser, se a sua empresária, recolher separadamente IBS e CBS fora do Simples,
admitimos.
Você tira do DAS, o DAS, da Comitê de Arrecadação do Simples, com direito a crédito, se você
for fazer débito e crédito, fechando?
Utilização dos créditos.
Compensação do saldo, está lá no artigo 53, créditos do IBS e CBS apropriados em cada
período de apuração poderão ser utilizados por compensação do saldo credor, compensação
com os débitos ou, respectivamente, também passível de restituição.
Está sendo?
Tal são as formas.
A, B e C.
Eu compenso com o saldo a recolher.
Vencido.
Não extinto e não escrito.
Dívida atenta, seria operação normal aqui.
Situação normal.
Decorrentes faturadores do mesmo período ou subsequentes, certo?
Subsequentes.
Então, está tudo no artigo 53.
Tomar cuidado com o período, cinco anos, que é prescrição.
Teremos cinco anos de prazo chamado prescricional, está no Código Tributário Nacional, você
vai ficar atento para não perder crédito.
O que prescreveu não tem mais possibilidade de aproveitamento.